这里是河北省石家庄市平山县西百坡
1949年3月5日至13日
党的七届二中全会在这里召开
出席这次中央全会的有中央委员34人
候补中央委员19人
列席会议的11人
全会规定党在全国胜利后
在政治经济外交方面应当采取的基本政策
指出中国由农业国转变为工业国
由新民主主义社会转变为社会主义社会的发展方向
"全会讨论了党的工作重心有乡村转移到城市"
"指出" 指出" 用乡村包围城市"
"而" 采取" 采取这样一种工作方式的时期
"现在已经完结
"
"从" 从现在起开始由城市到乡村
"并由城市领导乡村的时期
"必须用极大的努力去学会管理城市和建设城市"
"要将恢复和发展城市中的生产作为中心任务"
"在党的组织和革命形势迅速发展的情况下"
"毛泽东保持着清醒的头脑"
"他告诫全党夺取全国胜利 这只是万里长征走完了第一步"
"中国的革命是伟大的 但革命以后的路更长 工作更伟大 更艰苦"
"因为从将来建设新中国来说 道路还是很长的"
"毛泽东还强调 在胜利面前 全党要警惕骄傲自满
"以功臣自居的情绪 警惕资产阶级用糖衣裹着的炮弹的攻击"
"为此他提出两个务必思想 即"务必使同志们继续地保持谦虚 谨慎 不骄不躁的作风"
"务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风"
"全会根据毛泽东的提议 做出禁止给党的领导者祝寿
"和用党的领导者的名字做地名"等规定
"在中国革命转折关头召开的 党的七届二中全会 具有重大历史意义
"可以做出的各项政策规定 不仅对迎接革命在全国的胜利
"而且对新中国的建设事业 都具有重要指导作用"
"广播剧场——YoYo Television Series Exclusive"